Di cosa parla il video di oggi? I primi passi del giapponese!
Scena 1: Primo incontro e presentazione dell'azienda
Piacere di conoscerti.
Io sono Tanaka.
Io sono Suzuki.
Suzuki, sei una dipendente di questa azienda?
Sì.
Da oggi faccio parte di questa azienda.
Anch'io lavoro in questa azienda.
Di chi sei la collega più giovane, Suzuki?
Sono la collega più giovane di Sato.
Dov'è la postazione di Sato?
La postazione di Sato è lì.
È la scrivania vicino alla finestra.
Quella là?
Grazie.
Questo è il biglietto da visita di Tanaka?
Sì.
Quello è il mio biglietto da visita.
Prego.
Grazie.
Questo è il quaderno di Tanaka?
No.
Quello non è il mio quaderno.
È il quaderno di Suzuki?
Sì.
Ecco qui.
Questo è il mio quaderno.
Anche il quaderno della reception è di Suzuki?
No.
Il quaderno della reception è di Sato.
Ah, capisco.
Quanti anni hai, Suzuki?
Ho 25 anni.
Anche Tanaka ha 25 anni?
No.
Io ho 28 anni.
Allora Tanaka è il mio senior.
Sì, esatto.
Qual è il computer di Suzuki?
Il mio computer è questo.
La tua postazione è qui, Suzuki.
Prego.
Sì.
Grazie.
Il link al sito dove puoi ripassare il video di oggi si trova nella descrizione e nel primo commento. *Il sito potrebbe essere rimosso senza preavviso.
Scena 2: Possesso e appartenenza: Libri e quaderni
Suzuki, che libro è quello?
Questo qui?
È un libro di giapponese.
Di chi è quel libro?
È il tuo libro, Suzuki?
No, non è il mio libro.
È un libro della biblioteca.
Un libro della biblioteca?
Sì.
Qual è il quaderno di Tanaka?
Il mio quaderno è questo.
È questo quaderno blu.
Anche quella penna è del signor Tanaka?
Sì.
Anche questa penna è mia.
Dov'è la penna del signor Suzuki?
La mia penna è lì.
È sopra il dizionario.
Ah, eccola qui!
È un dizionario di inglese?
È un dizionario di giapponese?
Quello è un dizionario di giapponese.
Quanto costa questo dizionario?
Quel dizionario costa 3000 yen.
3000 yen?
Cos'è quello?
L'oggetto sopra quel tavolo.
Quello è un orologio.
È l'orologio del signor Sato.
Anche quell'orologio è della scuola di giapponese?
No, quello non è della scuola.
È del signor Sato.
Ah, capisco.
Dove sono le chiavi di questa stanza?
Le chiavi della stanza sono qui.
Sono dentro il tavolo.
Capito.
Grazie.
Se hai capito, lascia un commento!
Scena 3: Indicazioni alla stazione e acquisto biglietti
Mi scusi.
Dov'è il bagno della stazione?
Il bagno è laggiù.
Accanto all'edicola.
Laggiù, giusto?
Grazie.
Dov'è la biglietteria?
La biglietteria è qui.
Questo sportello.
Qui?
Quanto costa il biglietto per Tokyo?
Il biglietto per Tokyo costa 160 yen.
160 yen?
Anche il biglietto del signor Suzuki costa 160 yen?
No, il mio biglietto non costa 160 yen.
Costa 190 yen.
Ah, capisco.
Dov'è l'ufficio informazioni?
L'ufficio informazioni è da quella parte.
Accanto all'uscita sud.
Da quella parte, giusto?
Che edificio è quello?
Quello è l'hotel della stazione.
Quell'hotel è di una compagnia giapponese?
Sì, è di una compagnia giapponese.
Dov'è l'azienda del signor Suzuki?
La mia azienda è qui.
Siamo alla stazione.
Alla stazione?
È comodo, no?
Sì, è molto comodo.
Dov'è la scuola di Tanaka?
La mia scuola è laggiù.
Al terzo piano di quel palazzo.
Ah, quel palazzo!
Sì, esatto.
Scena 4: Riunione e programma di lavoro / Riunione e orario di lavoro
Suzuki, a che ora inizia la riunione di domani?
La riunione di domani è dalle 10:00 alle 12:00.
Dalle 10:00, giusto?
Dov'è il luogo?
La sala riunioni è al terzo piano.
Ci sono molti documenti sul tavolo.
Grazie.
Hai del lavoro oggi pomeriggio?
Sì, oggi pomeriggio lavoro dalle 13:00 alle 17:00.
Quante ore lavori ogni giorno?
Lavoro otto ore al giorno.
Tanaka, fino a che ora hai lavorato ieri?
Ieri ho lavorato fino alle 21:00.
Fino alle 21:00?
È stato faticoso, eh?
Sì, ma stasera non lavoro.
Stasera hai tempo libero?
Sì, ho tempo libero.
Suzuki, stasera ceniamo insieme?
Volentieri!
Dove mangiamo?
Mangiamo al ristorante davanti alla stazione.
A che ora andiamo al ristorante?
Andiamo alle 19:00.
Ci andiamo in macchina?
No, ci andiamo in treno.
Capito.
Allora ci vediamo alle 19:00 davanti al ristorante.
Sì, a stasera.
Scena 5: Andiamo al grande magazzino / Andiamo ai grandi magazzini
Suzuki, che giorno è domani?
Domani è sabato!
Ah, sabato?
A che ora apre il grande magazzino?
Il grande magazzino apre alle 10:00 di mattina.
Fino alle 20:00.
Dalle 10:00, giusto?
Nel grande magazzino c'è un negozio di borse?
Sì, al secondo piano ci sono molti negozi di borse.
Ci sono anche negozi di abbigliamento e scarpe.
Volentieri!
Domani mattina andiamo al grande magazzino?
Andiamoci insieme!
A che ora ci incontriamo?
Incontriamoci alle 9:50 alla stazione.
Sono le nove e cinquanta.
Perché andiamo al grande magazzino?
Andiamo in autobus.
La fermata dell'autobus è davanti alla stazione.
Capito.
Dove hai fatto shopping ieri, Ui?
Ieri ho comprato verdure e frutta al supermercato.
Suzuki, tu cosa hai comprato ieri?
Io ieri non ho comprato niente.
Ah, capisco.
Allora, domani compriamo un sacco di cose!
Sì.
Domani facciamo shopping per un'ora?
No, facciamo shopping per circa tre ore.
Tre ore?
Cammineremo tanto, eh?
Sì, camminiamo pure!
Scena 6: Discussione sullo studio e un esame
Suzuki, ieri sera hai studiato?
Sì, ieri sera ho studiato giapponese per due ore.
Tanaka, tu quante ore hai studiato?
Io ieri sera non ho studiato per niente.
Ah, davvero?
Com'è andato l'esame di ieri?
L'esame è iniziato alle dieci.
C'era un orologio nell'aula dell'esame?
No, nell'aula non c'era nessun orologio.
Davvero? Che scomodo!
Perché non studiamo in biblioteca questo pomeriggio?
Questo pomeriggio?
Rimarrò in biblioteca dalle una alle quattro.
Studiamo insieme!
Ci sono dizionari in biblioteca?
Sì, sul tavolo ci sono tanti dizionari di giapponese!
Ci sono anche dei computer?
Sì, ci sono anche cinque computer.
Volentieri!
Come andiamo in biblioteca?
Ci vado in bicicletta.
Suzuki, tu come ci vai?
Io ci vado in macchina con un amico.
Capito.
Allora ci vediamo in biblioteca all'una!
Sì, a dopo!
Scena 7: Orari di fine lavoro e programmi per il weekend
Suzuki, è venerdì sera!
A che ora finisci di lavorare oggi?
Oggi finisco alle sei.
Tanaka, tu fino a che ora lavori?
Io lavoro fino alle cinque e mezza.
Finisci alle cinque e mezza, quindi.
Sì.
Questa settimana ho lavorato tanto ogni giorno.
Ah, capisco.
Complimenti per il duro lavoro!
Che programmi hai per sabato e domenica?
Sabato mattina mi alzo alle nove.
Poi vado al parco con gli amici.
Cosa fate al parco?
Giochiamo a tennis al parco.
Suzuki, tu giochi a tennis nel weekend?
No, non gioco mai a tennis.
Domenica guardo un film.
Dove lo guardi?
Lo guardo al cinema a Shibuya.
Tanaka, vuoi venire a vedere un film con me sabato sera?
Sabato sera?
Volentieri!
A che ora è il film?
È il film delle 19:00.
Dalle 19:00 alle 21:00.
Capito.
Allora ci vediamo davanti al cinema alle 18:30.
Sì.
Ci vai in treno?
Ci vado in metropolitana.
Capito.
Non vedo l'ora!
Scena 8: Programmi per la spesa / Shopping Plans
Suzuki, vai al supermercato oggi pomeriggio?
Sì, vado al supermercato alle 17:00.
Tanaka, vieni anche tu?
Sì, vado anch'io alle 17:00.
Andiamo insieme?
Volentieri!
Andiamoci insieme!
Cosa compri al supermercato?
Compro carne e pesce.
Sono per la cena di stasera.
Dov'è il reparto della carne?
Il reparto della carne è vicino all'entrata.
Il reparto del pesce è in fondo.
Capito.
Ci sono anche molte verdure?
Sì, ci sono anche molte verdure.
Ieri ho comprato dei pomodori.
Quanto costavano i pomodori?
I pomodori costavano 100 yen l'uno.
100 yen?
Compriamoli anche oggi.
Dopo la spesa, dove andiamo?
Dopo la spesa, vuoi venire a casa mia?
A casa tua?
Va bene?
Sì, cuciniamo insieme!
Volentieri!
Per quanto tempo cuciniamo?
Cuciniamo per circa un'ora.
Capito.
Allora ci vediamo alle 17:00 all'entrata del supermercato.
Sì, alle 17:00.
Scena 9: Check-in in hotel / Hotel Check-in Process
Mi scusi.
Vorrei fare il check-in, per favore.
Sì.
Mi può dire il suo nome, per favore?
Tanaka.
Rimango da oggi fino a domenica.
Signor Tanaka, giusto?
Da oggi per due notti, vero?
La Sua camera si trova al quinto piano.
Al quinto piano, ho capito.
Dov'è l'ascensore?
L'ascensore è da quella parte.
Accanto alla hall.
Capito.
A che ora è servita la colazione?
La colazione è servita dalle 7:00 alle 9:30 del mattino.
Si mangia al ristorante al primo piano.
Al ristorante al primo piano, perfetto.
C'è del tè in camera?
Sì.
Sulla scrivania trova tè e bicchieri.
E nel frigorifero c'è anche dell'acqua.
Ce n'è molta?
Ci sono due bottiglie d'acqua.
Capito.
C'è una banca qui vicino all'hotel?
Sì.
Davanti all'hotel c'è una banca.
E accanto alla banca c'è anche un ufficio postale.
Come si arriva al museo d'arte qui vicino?
Per il museo si prende l'autobus.
La fermata dell'autobus è alla destra dell'hotel.
Con l'autobus, bene.
Grazie.
Allora vado in camera.
Sì.
Si prenda pure tutto il tempo che desidera.
Scena 10: Guida all'utilizzo della palestra
Piacere, sono nuovo qui in palestra da oggi.
Piacere, sono Suzuki della reception.
Piacere di conoscerla.
A che ora apre la palestra?
Nei giorni feriali, siamo aperti dalle 9:00 del mattino alle 22:00.
Il sabato e la domenica, invece, dalle 10:00 alle 20:00.
È aperta tutti i giorni?
No, il martedì siamo chiusi.
Chiuso di martedì.
Quindi il martedì è il giorno di riposo, giusto?
Capito.
Dove si trova lo spogliatoio?
Gli armadietti sono al primo piano.
Anche le docce sono al primo piano.
Al primo piano, ho capito.
Dove posso lasciare le scarpe?
Lo spazio per le scarpe è all'ingresso del piano terra.
Qui si tolgono le scarpe.
Qui, vero?
Oggi farò un'ora di allenamento.
Volentieri!
Ieri hai fatto esercizio?
No, ieri sono stato a casa a guardare la TV.
Non ho fatto proprio nulla.
Ah, davvero?
Da oggi in poi, diamoci dentro!
Sì, mi impegnerò!
C'è un distributore automatico di bevande in palestra?
Sì, si trova accanto alla reception.
Ci sono tantissime opzioni: acqua e tè!
Capito.
Allora vado al secondo piano.
Sì, vada pure!